[สู่ภูผามหาสมุทร]
[ตอนที่ 6]
สุดยอดจริง ๆ
งั้นถึงตาข้าแล้ว
พี่ใหญ่ ข้าชนะแล้ว
ยื่นมือมา
ยื่นออกมา
เดิมทีข้าคิดว่าเจ้าอยากจะก้าวหน้า
ถึงได้รับปากประลองกับเจ้า
คิดไม่ถึงว่านอกจากเจ้า
จะไม่มานะฝึกวรยุทธ์แล้ว
ยังเล่นลูกไม้แบบนี้อีก
คือว่าพี่ใหญ่
ท่านก็ใจเย็น ๆ ก่อน
ตอนนี้ยุทธภพเกิดเรื่องวุ่นวายมากมาย
หากพูดถึงวรยุทธ์
ก็คือเหนือฟ้ายังมีฟ้า
อีกอย่าง
เจ้าสำนักน้อยตระกูลเซียวฉลาดหน่อย
ก็เป็นเรื่องดีนี่นา
ข้าเอาชนะด้วยไหวพริบ
ก็อยู่ในกฎนี่
ท่านพ่อ ท่านแม่
พี่ใหญ่แพ้แล้วก็ต้องยอมรับสิ
ใช่ไหมล่ะ
ใช่ แพ้แล้วก็ต้องยอมรับ
เหลวไหล
การตบตาจะเป็นวิธีที่ถูกต้องได้อย่างไร
งั้นวิชาตัวเบารอบที่สอง เจ้าจะแข่งอย่างไร
มาแข่งกันว่าใครชิงดอกไม้ได้ก่อนคนนั้นชนะ
ชิวสุ่ย
จงใจใช่ไหม
เขาคิดจะยั่วโมโหเจ้าใหญ่
หนึ่ง สอง สาม สี่
นี่มันลูกไม้บ้าบออะไรอีก
น้องสาม การประลองที่เจ้าเป็นคนจัดการ
คงไม่ต้องใช้วิธีนอกรีตพวกนี้หรอกนะ
ที่ตระกูลเซียวมีอำนาจในยุทธจักร
ล้วนอาศัยความสามารถที่แท้จริง
วิชาตบตาของเจ้า
จะเป็นทางที่ถูกต้องได้อย่างไร
เจ้าเอากฎระเบียบของตระกูลเซียวไปไว้ที่ไหน
ถ้าชิวสุ่ยยังเป็นแบบนี้อีก
เกรงว่าพี่ใหญ่จะโกรธจริง ๆ แล้ว
จะต้องถูกลงโทษอีกแน่
วางใจเถอะ
ตั้งแต่เด็กน้องสามก่อเรื่องนับครั้งไม่ถ้วน
ทุกครั้งก็ไม่เป็นไรไม่ใช่หรือไง
การประลองก็คือการประลอง
ต้องอาศัยความสามารถจริง ๆ ตัดสินแพ้ชนะ
อย่าคิดจะเล่นลูกไม้อีก
ได้
ดี
ประลองกันดี ๆ สิ
ไร้ยางอายสามกระบวนของท่านแม่
แม้แต่ท่าไม้ตายท่านแม่ก็สอนให้น้องสามแล้ว
พี่ใหญ่ระวัง
ชิวสุ่ยต้านด้วยกระบวนดาบ
นี่มันอันตรายมากไม่ใช่หรือ
ชิวสุ่ย เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
น้องสาม
หัวกระแทกหรือเปล่า
ชิวสุ่ย
ไม่เป็นไรใช่ไหม ชิวสุ่ย
ไม่เป็นไรท่านแม่
ท่านแม่ เมื่อครู่ข้าไม่ดีเอง
ลงมือเกินขอบเขตไป
แต่ว่าปกติชิวสุ่ยชอบใช้กลอุบาย
หากวันหน้าเขาต้องเดินในยุทธภพ
แล้วยังเป็นเช่นนี้อีก
จะต้องเสียเปรียบแน่
ข้าเองก็อยากลงโทษเขาให้หลาบจำ
จะได้จดจำบทเรียนครั้งนี้ไว้
ฝึกวรยุทธ์ต้องเดินบนเส้นทางที่ถูกต้อง
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
แต่ว่าท่านพ่อ
ข้าก็เอามาไม่ได้
ป้ายคำสั่งเจ้าสำนักกระบี่ชำระบุปผา
ตั้งแต่วันนี้ไป
ก็ให้เซียวอี้เหรินเป็นผู้ดูแลแทน
แต่ตำแหน่งเจ้าสำนักน้อย
เลื่อนการตัดสินไปก่อน
ชิวสุ่ย
เดิมทีกระบวนท่าเมื่อครู่เจ้าหลบได้
ทำไมถึงไม่หลบล่ะ
พี่โหลว
ปราณกระบี่นั่น ชิวสุ่ยจะหลบได้อย่างไร
ไร้ยางอายสามกระบวนของเจ้า
คิดว่าข้าจำไม่ได้หรือ
สองกระบวนท่าแรกยังหลบได้เลย
กระบวนท่าสุดท้ายเห็น ๆ อยู่ว่าหลบได้
ชิวสุ่ย ทำไมถึงไม่หลบ
ท่านพ่อ ท่านแม่ ทุกคนล้วนอยู่ข้างหลัง
ข้าจะหลบได้อย่างไร
โกงในการประลองยุทธ์มันไม่ถูกต้องจริง ๆ
การประลองครั้งนี้เดิมทีควรถือว่าเจ้าแพ้
แต่เจ้าพลีชีพเพื่อปกป้อง
คนที่อยู่ข้างหลังได้
นี่ก็ช่วยให้เจ้าได้รับโอกาสชนะเพียงริบหรี่
เพราะฉะนั้น
พ่อจะให้พี่ชายเจ้ารับตำแหน่งเจ้าสำนัก
รออีกครึ่งปี
พวกเจ้าสองพี่น้อง
ค่อยประลองกันอย่างเปิดเผยอีกครั้ง
ไม่ ๆ ๆ ท่านพ่อ ไม่ได้นะ
ครึ่งปีมันนานเกินไป
ข้ายังต้อง...
ถ้าอยากเป็นเจ้าสำนัก
หากครึ่งปียังรอไม่ได้
งั้นก็ไม่ต้องคิดแล้ว
สรรพสิ่งในโลกนี้
ขอเพียงใจตนไม่รู้สึกละอายก็เพียงพอแล้ว
หากยังไม่ถึงเวลา ก็จะไม่ใช่ของของเจ้า
พริบตาเดียวก็มิอาจเร่งเร้าได้
แม้จะมีผลตามมามากมาย
สำนักชำระบุปผาจะรับผิดชอบเอง
ชิวสุ่ย
เมื่อครู่พี่ใหญ่ไม่ดีเอง
พี่ใหญ่ใจร้อนเกินไป
เจ้าอย่าโกรธเคืองพี่ใหญ่เลย
ไม่หรอก
รออีกครึ่งปี
พวกเราค่อยมา
ประลองกันอย่างเปิดเผยอีกครั้งนะ
สัมภาระเตรียมไว้เกือบครบแล้ว
ไม่ต้องรอแล้วละ
พวกเจ้ารีบไปที่เรือนรองกว่างหลิงเถอะ
ขอรับ
กว่างหลิงหรือ
พี่ใหญ่ ๆ
กระบี่ก็ทำหายไปแล้ว
เล่มนี้ก็ทำตัวกระบี่หักอีก
ยังมีอะไรที่ใช้ได้อีกบ้าง
ข้าจำได้ว่าบ้านเรา
ยังมีกระบี่ชั้นดีอยู่บ้าง
เจ้าไปเลือกสักเล่มเถอะ
ท่านพ่อ
เอากระบี่ฉางเกอเล่มนั้น
ให้ข้ายืมหน่อยสิ
ชิวสุ่ย
ยังคิดจะฉวยโอกาสอีกหรือ
กระบี่ฉางเกอเป็นสัญลักษณ์ของเจ้าสำนัก
เจ้าคิดจะเป็นเจ้าสำนักทีเดียวเลยหรือไง
เปล่าขอรับ
ตั้งใจฝึกวรยุทธ์
อย่ามีความคิดไม่ดีให้มากนัก
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ็บหรือเปล่า
ทำร้ายเขาอีกแล้วนะ
เจ้าพักผ่อนดี ๆ นะ
เดี๋ยวแม่จะมาเยี่ยม
เจ้านี่นะ
ข้าจะไปเอายามาให้
ขอรับ ท่านพี่
งั้นก็ช่วยไม่ได้แล้ว ทำได้แค่รอต่อไป
อดทน
เซียวชิวสุ่ย
เจ้าทำให้คนประหลาดใจซ้ำแล้วซ้ำเล่า
อีกไม่นาน
จะต้องเหนือกว่าพ่อและพี่ใหญ่ของเจ้าแน่
แต่น่าเสียดาย
ข้าไม่ให้เวลาตระกูลเซียวหรอก
วิชากระบี่ชำระบุปผาของพี่ใหญ่สุดยอดจริง ๆ
คราวหน้าจะดันทุรังต้านไว้ไม่ได้
ชิวสุ่ย
พี่เสวี่ยอวี๋ เชิญนั่ง
ยังเจ็บอยู่ไหม
พอไหว
ข้าจะไปเรือนรองกว่างหลิงกับพี่ใหญ่
ยารักษาแผลพวกนี้
เจ้าอย่าลืมทาให้ตรงเวลาล่ะ
พี่เสวี่ยอวี๋ ขอบคุณท่านมากนะ
อันที่จริงพี่ใหญ่ก็เป็นห่วงเจ้ามาก
รู้ว่าข้าจะมาหาเจ้า
ดูเผิน ๆ เหมือนไม่สนใจ
แต่กลับจงใจพูดถึงสมุนไพรหลายชนิด
บอกเป็นนัยว่าข้าต้องเอามาให้เจ้า
ข้ารู้ว่าพี่ใหญ่หวังดีกับข้า
จริงสิ
ท่านแม่ให้ข้าเอาของขวัญจากจื่อฮุยมาให้ท่าน
ข้าจะไปเอามาให้ท่านเดี๋ยวนี้
ชิวสุ่ย รถม้ามารออยู่ข้างนอกแล้ว
ของขวัญพวกนั้นของเจ้า
รอข้ากลับมาแล้วค่อยเอามาให้ก็ได้
ชิวสุ่ย เจ้าก็เหมือนกัน
ทำไมจู่ ๆ ถึงมีความคิด
จะชิงตำแหน่งผู้นำตระกูลกับพี่ใหญ่ให้ได้ล่ะ
ไม่ว่าอย่างไร
เจ้ามีเป้าหมายก็ถือว่าดี
แต่จะเอาแต่พูดไม่ได้นะ
ช่วงที่ข้าไม่อยู่
ไม่มีข้าคอยจับตาดู
ฝึกวรยุทธ์ห้ามหละหลวมล่ะ
ทราบแล้ว วางใจเถอะ
ชิวสุ่ย
ทุกวันนี้ในหมู่คนหนุ่มแห่งยุทธภพ
พี่ใหญ่ก็ถือว่าโดดเด่นมากจริง ๆ
แต่เจ้าก็ไม่ต้องใจร้อนไป
เจ้าฝึกฝนให้มากหน่อย
อีกไม่นาน
ตระกูลเซียวของเรา
ก็จะมีจอมยุทธ์เพิ่มอีกคนแล้ว
ข้าทราบแล้ว
จริงสิ พี่เสวี่ยอวี๋
คำพูดของคังเจี๋ยเซิง
ท่านไม่ต้องใส่ใจนะ
ในอนาคตท่านอยากหาคนแบบไหน
น้องชายสนับสนุนทั้งนั้น
แน่นอนว่าต้องเป็นจอมยุทธ์ผู้ยิ่งใหญ่
วรยุทธ์ต้องดี
ทำอะไรต้องมีความคิดเป็นของตัวเอง
แน่นอนว่าความเที่ยงธรรมสำคัญยิ่งกว่า
แถมต้องใจกว้างและกล้าหาญด้วย
ดี
จริงสิ ท่านพี่
ความสุขของท่านพี่
ควรจะอยู่ในกำมือของตัวเอง
ใครก็บังคับท่านไม่ได้
พอแล้ว ข้ารู้แล้วน่า
ช่วงนี้เจ้าต้องตั้งใจฝึกฝนนะ
อีกครึ่งปี
ข้ารอจะไปท่องยุทธภพ
กับท่านจอมยุทธ์ชิวสุ่ย
งั้นข้าออกเดินทางแล้วนะ
เจ้าดูแลตัวเองดี ๆ ล่ะ
อย่าทำให้ท่านพ่อท่านแม่โมโหเด็ดขาด
เข้าใจไหม
เซียวชิวสุ่ย
ออกมานี่
พี่ใหญ่ พี่รอง
พี่หญิงบอกว่าพวกท่านไปกันหมดแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไม
อยากให้พวกเราไปขนาดนั้นเชียว
ข้าสองพี่น้องจะไปกว่างหลิง
เจ้าไม่แม้แต่จะไปส่ง
เร่งให้พวกเราไปขนาดนั้นเชียวหรือ
เวียนหัวนิดหน่อย เวียนหัวน่ะ
พี่ใหญ่ มีเรื่องจะพูดกับเจ้า
พอพวกเราไปแล้ว
เจ้าต้องดูแลท่านพ่อท่านแม่ให้ดี
เชื่อฟังพวกท่าน อย่าทำให้พวกท่านโมโห
เข้าใจไหม
เจ็บหรือ
ไม่เจ็บ
เป็นเพราะว่า
ยังเจ็บใจพี่ใหญ่อยู่อีกหรือ
เปล่าสักหน่อย
พี่ใหญ่ พี่รองไม่ต้องห่วง
ข้าจะดูแลท่านพ่อท่านแม่ให้ดีแน่นอน
พวกเราไปแล้วก็ตั้งใจฝึกวรยุทธ์ล่ะ
รออีกครึ่งปีพวกเรากลับมา
ค่อยมาประลองกันอีก
อยู่บ้านก็ทำตัวดี ๆ ล่ะ
อย่าสร้างปัญหาให้ท่านพ่อท่านแม่
ไปกัน
เป็นเด็กดีนะ
พี่ใหญ่ พี่รอง พวกท่านระวังตัวด้วยนะ
ไม่ต้องห่วง
คารวะคุณชาย
เตรียมการไปถึงไหนแล้ว
ข้าน้อยได้นำกำลังคนรอบ ๆ ชวนจิ่น
มาที่เมืองจิ่นตูหมดแล้ว
รอแค่คำสั่งจากคุณชายเท่านั้น
พวกเราอ้างว่าจะแก้แค้นให้ฟู่เทียนอี้
รับรองว่าไม่มีใคร
มายุ่งเรื่องของตระกูลเซียวแน่
เทพกระบี่ล่ะ
ตั้งแต่จื่อเฟิ่งหวงลอบทำร้ายท่าน
ก็ยังไม่มีการเคลื่อนไหวใด ๆ
ระวังไว้หน่อย
อย่าให้เขามายุ่งกับป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
เจ้าค่ะ
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋หลบเข้าไปในเรือนกระบี่แล้ว
พวกเขาสังเกตเห็นแล้วหรือ
ไม่เป็นไร
เจ้าแค่บีบให้ตระกูลเซียวจนตรอก
ข้ามีวิธีเข้าไปตามหาฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
ในเรือนกระบี่
งั้นเรื่องที่คุณชายอยู่ที่บ้านตระกูลเซียว
ข้าน้อยต้องบอกคนอื่นหรือไม่
พวกเขาไม่รู้รูปลักษณ์ที่แท้จริงของคุณชาย
ข้าเกรงว่าจะไปรบกวนท่าน
พวกเขายังไม่มีความสามารถขนาดนั้น
จำไว้
ไม่ต้องยั้งมือกับตระกูลเซียว
ข้าจะฆ่าล้างตระกูลพวกเขา
เจ้าค่ะ
[เมืองจิ่นตู]
บะหมี่ชามหนึ่ง
ได้เลย
เชิญ นายหญิง
ท่านดื่มชาก่อนนะ
- ดี
- เยี่ยม
ไม่ทราบว่าสำนักกระบี่ชำระบุปผาอยู่ที่ใด
ที่ท่านพูดถึงนั่นน่ะ
ท่านเดินไปทางใต้ตามถนนเส้นนี้
ก็ถึงบ้านตระกูลเซียวชำระบุปผาแล้ว
- เชิญมาดูได้เลย
- ได้
ขอบคุณมาก
ท่านรอสักครู่ บะหมี่จะเสร็จแล้ว
ข้าอ้างว่ามาตามหาถังโหรว
น่าจะแฝงตัวเข้าไปในตระกูลเซียว
เพื่อหาป้ายคำสั่งวีรบุรุษนั่นได้
ทำอะไรเนี่ย
กลางวันแสก ๆ ทำอะไรกัน
โชคร้าย
ให้ข้าดูหน่อย
ข้าดูหน่อย
นี่ดูไม่ออกเลย
พรรคอำนาจ
นี่...
โลงศพ
ไปดูกัน
[เซียวชิวสุ่ย]
กระบี่ของเซียวชิวสุ่ย
พรรคอำนาจพุ่งเป้ามาที่ตระกูลเซียว
[พรรคอำนาจกำลังจะล้อมโจมตี
ส่งฮูหยินผู้เฒ่าอู๋หนีออกจากตระกูลเซียว]
พรรคอำนาจ
ล้อมโจมตี
หรือว่าถูกจับได้แล้ว
ท่านพ่อ ท่านแม่
ชิวสุ่ย จะลุกลี้ลุกลนทำไม
ข้า...
ท่านพ่อ ท่านแม่
ช่วงนี้ท้องฟ้าแจ่มใส
เหมาะที่จะไปปีนเขาท่องเที่ยว
ไม่งั้นช่วงนี้
เราออกไปเดินเล่นกันเถอะ
พวกท่านว่าเป็นอย่างไร
เจ้าสามแห่งตระกูลเซียว
มีความคิดพิเรนทร์อะไรอีก
ชิวสุ่ย
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ท่านพ่อ
เซียวชิวสุ่ย
ท่านพี่
ท่านพี่ ๆ
เซียวชิวสุ่ย
ให้ถังโหรวรีบไปจากตระกูลเซียวซะ
เรื่องที่เจ้าก่ออย่าให้น้องชายข้า
ต้องเดือดร้อนไปด้วย
โลงศพเลือดของพรรคอำนาจ
อยู่ที่เมืองจิ่นตูแล้ว
พรรคอำนาจเซ่นไหว้โลงศพเลือด
นี่จะแก้แค้นหรือ
เจ้าสำนัก
รายงานเจ้าสำนัก
พบโลงศพเลือดของพรรคอำนาจในเมืองจิ่นตูขอรับ
ในโลงศพมี
มีกระบี่ของคุณชายสามขอรับ
ออกไปก่อน
ขอรับ
กระบี่เล่มนั้นจัดการไปแล้วไม่ใช่หรือ
ชิวสุ่ย
เจ้าไปล่วงเกินพรรคอำนาจตอนไหน
ทำยังไงดี
หมิงหมิงเผาไปแล้ว
ชิวสุ่ย
เล่าเรื่องตั้งแต่ต้นจนจบให้ข้าฟังเดี๋ยวนี้
ชิวสุ่ยได้สังหารฟู่เทียนอี้
เทพมารข้อมือเหล็ก
สามปีก่อนเพราะดาบพยัคฆ์หมอบแห่งฮุ่ยโจว
ยึดโรงรับจำนำแห่งหนึ่งของพรรคอำนาจ
ครอบครัวทั้งสิบสองคนตายอย่างอนาถในคืนเดียว
สำนักติ่งสำริดเหอลั่วบาดหมางกับพรรคอำนาจ
เรื่องการเป็นเจ้าของท่าเรือ
ทั้งสำนักก็ถูกสังหาร
ด้วยการมัดถ่วงน้ำจนตาย
เมื่อล่วงเกินพรรคอำนาจ
ก็จะมีจุดจบเช่นนี้
พวกเขาไม่ใจดีด้วยแน่
พรรคอำนาจอยากมาแก้แค้นข้า
มาหาข้าคนเดียวก็พอ
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้คือ
ทุกคนต้องรีบไปจากสำนักชำระบุปผา
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้าจะหาทางปกป้องพวกท่านให้ได้
เจ้าจะมีวิธีอะไรได้
ชิวสุ่ย
เจ้าว่า
ร้านแลกทองและเงินสมคบคิดกับชาวเป่ยฮวาง
มีหลักฐานอะไรหรือ
ท่านพ่อ ท่านดูนี่
ข้าหาหลักฐานเจอแล้ว
เดิมทีข้าคิดว่า
ผ่านช่วงนี้ไปแล้วค่อยบอกพวกท่าน
เหมือนว่าข่าวลือ
ที่พรรคอำนาจติดต่อกับชาวเป่ยฮวาง
จะมีมูลความจริง
พี่ใหญ่เซียว
ร้านแลกทองและเงินนี้
เป็นทรัพย์สินส่วนตัวของฟู่เทียนอี้
อาศัยแค่จดหมายนี้
พิสูจน์ไม่ได้หรอกว่าพรรคอำนาจ
สมคบคิดกับศัตรู
มีฟู่เทียนอี้คนเดียว
แค่นี้ก็พอแล้ว
ชิวสุ่ยไม่ได้สร้างความแค้นให้ยุทธภพ
เขาแค่ฆ่าคนชั่วที่ลอบคบคิดกับศัตรู
ทำไมต้องกลัวคนอื่นมาแก้แค้นด้วย
วันนี้เซียวชิวสุ่ย
บุตรชายคนที่สามของตระกูลเซียว
สังหารคนชั่ว
ถือเป็นเกียรติของตระกูลเซียวจริง ๆ
ความแค้นที่เขาก่อไว้
ก็ให้ตระกูลเซียวรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว
ทุกท่านไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
โปรดรีบไปจากที่นี่เถอะ
หากวันหน้าตระกูลเซียว
ผ่านด่านเคราะห์นี้ไปได้
ข้าค่อยมาดื่มสุรากับทุกท่าน
เชิญ
พี่ใหญ่เซียว
ท่านอยากเป็นผู้พิทักษ์ความยุติธรรม
แต่กลับให้พวกเราหนีเอาตัวรอด
ดูถูกกันเกินไปหรือเปล่า
เรื่องของศิษย์พี่
ก็คือเรื่องของข้า
ใช่แล้ว สหายเซียว
เห็นแก่มิตรภาพหลายปีของเรา
ครั้งนี้ข้าจะร่วมมือกับตระกูลเซียว
ดื่มชาของตระกูลเซียวมาตั้งหลายปี
ข้าจะนึกถึงแต่ตัวเองได้อย่างไร
ข้าเองก็จะติดตามท่านพ่อไปด้วย
ท่านลุงเซียว
พวกเราเป็นพี่น้องร่วมสาบานของชิวสุ่ย
จะไม่ยอมถอยเด็ดขาด
อยากตายหรือไง
พวกเราเคยสาบานว่าจะร่วมเป็นร่วมตายกัน
ครั้งนี้ท่านพี่ไม่ต้องมายุ่ง
ในเมื่อน้องชายข้าอยากอยู่ต่อ
เช่นนั้นข้ากับเขา
จะปกป้องยุทธจักรไปด้วยกัน
นี่ก็ถือเป็นสิ่งที่ควรทำ
เจ้าสำนักเซียว
ชิวสุ่ยเป็นผู้มีพระคุณของข้า
ข้าย่อมจะต้องร่วมทุกข์ร่วมสุขด้วย
ผู้น้อยทั้งหลาย
ทุกท่านมีคุณธรรมสูงส่ง
ข้าขอบคุณจากใจ
วันนี้มีจอมยุทธ์มากมายมาอยู่ที่นี่
ถึงแม้พรรคอำนาจจะเก่งแค่ไหน
พวกเราก็มีพลังในการต่อสู้อยู่ดี
ขอบใจมาก ๆ
เจ้าสำนัก
ข้างนอก ๆ
[จวนตระกูลเซียว]
หมอกนี่มีพิษ ทุกคนระวังด้วย
ดูเหมือนเรื่องราวยังคงดำเนินไปเหมือนต้นฉบับ
แต่ฉันช่วยถังโหรวไว้จริง ๆ
นั่นหมายความว่า
ฉันก็ยังมีโอกาสช่วยตระกูลเซียว
ให้ทุกคนผ่านเคราะห์นี้ไปได้ใช่ไหม
ตั้งค่ายกล
ได้ยินมานานแล้วว่าพรรคอำนาจ
เก้าสวรรค์สิบพิภพ สิบเก้ามารมนุษย์
แต่ละคนล้วนเป็นยอดฝีมือ
ในเมื่อวันนี้มาถึงสำนักชำระบุปผาแล้ว
เหตุใดถึงไม่ปรากฏตัวมาพูดคุยกันเล่า
ข้าเองก็จะได้ทำหน้าที่เจ้าบ้านสักหน่อย
ตัวเองยังเอาตัวไม่รอด
จะมาเป็นเจ้าบงเจ้าบ้านอะไรกัน
เจ้าสำนักเซียว สำคัญตัวเองเกินไปแล้ว
[ข่งหยางฉิน จอมมารกระบี่สามสุดยอด
พรรคอำนาจ]
ท่านก็คือจอมมารกระบี่สามสุดยอด
ข่งหยางฉินสินะ
วันนี้ข้ามา
ขอของสิ่งหนึ่งจากเจ้าสำนักเซียว
ของหรือ
ไม่ได้มาเพื่อ
ฟู่เทียนอี้ที่สมคบคิดกับเป่ยฮวางหรอกหรือ
ชีวิตของเขาไม่มีค่า
เจ้าสำนักเซียว
มอบป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้ามาดีกว่า
เกรงว่าจะทำให้ท่านผิดหวังแล้ว
ตระกูลเซียวไม่มีป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
ได้
เจ้าสำนักเซียวจะให้ทั้งตระกูล
ต้องตายอยู่ที่นี่กันหมดสินะ
ในเมื่ออยู่ในยุทธภพ
ก็ไม่ต้องกลัวตาย
ได้เลย
ชีวิตคนเราแสนสั้น สุดท้ายก็ต้องถึงทางตัน
ขอใช้เพลงนี้ ส่งศพให้ทุกท่าน
ฉันจำได้ว่าคนที่ล้อมโจมตีตระกูลเซียว
นอกจากข่งหยางฉินและซาเชียนเติง
น่าจะยังมี
ฮว่ากูเฝินเทพมารร้อยพิษ
ที่หน้าตาเหมือนเด็ก
เชี่ยวชาญการใช้พิษอีกคน
ต้องหาตำแหน่งของเขาให้เจอก่อน
[ซาเชียนเติง ปีศาจหมาป่ามีดบิน พรรคอำนาจ]
ชิวสุ่ย
ปล่อยมือ เขาไม่ใช่เด็ก ๆ แล้ว
ท่านแม่ ท่านวางใจเถอะ
ต้องระวังตัวด้วย
ชิวสุ่ย ระวังหุ่นเชิดเดนตายพวกนั้นนะ
พวกมันฆ่าไม่เลือกหน้า
อาวุธไม่มีประโยชน์
[ฮว่ากูเฝิน เทพมารร้อยพิษ พรรคอำนาจ]
ศิษย์ตระกูลเซียว ตั้งค่ายกลกระบี่
พี่โหลว ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ชิวสุ่ย เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร พวกท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
เป็นยังไงบ้าง
ไม่เป็นไร
ลุย
บุก
พี่โหลว
ท่านพ่อ
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- พี่โหลว
ไม่เป็นไร
ถอยกลับเรือนกระบี่
ได้
- ไปกัน
- ไป
ไป
ตามไป
นายท่าน ๆ
ฮูหยิน
ทุกคนเป็นอย่างไรบ้าง
เร็ว พาทุกคนไปรักษาแผลก่อน
ขอรับ เร็ว ๆ ตามข้ามา
- ค่อย ๆ นะ
- ไปกันเถอะ
ระวัง
สหายเซียว นี่จะยืนหยัดได้อีกนานแค่ไหน
สหายคังไม่ต้องห่วง
ตอนแรกที่สร้างเรือนกระบี่
ก็คิดไว้แล้วว่าวันหนึ่ง
ที่ชาวเป่ยฮวางบุกมา
สำนักกระบี่ชำระบุปผา
สามารถต่อสู้อยู่ที่นี่ได้
พูดได้ว่าแข็งแกร่งมั่นคง
เสบียงเพียงพอ
ต่อให้เฝ้าอยู่อีกหลายเดือน
ก็ยังเหลือเฟือ
วางใจเถอะ
เป็นอย่างที่คุณชายคาดการณ์ไว้จริง ๆ
ถอยกลับไปที่เรือนกระบี่กันหมด
ชิวสุ่ยของเรา โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
รับผิดชอบหน้าที่สำคัญได้แล้ว
อย่าเหิมใจไป
ต่อไปห้ามบุ่มบ่ามอีก
ท่านพ่อ ท่านแม่
ลูกเข้าใจแล้ว
ตอนนี้มีเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง
อยากจะยืนยันกับพวกท่านสักหน่อย
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
อยู่ที่ตระกูลเซียวหรือเปล่า
นี่เจ้า...
เรือนนอนมีองครักษ์ตั้งมากมาย
ข่งหยางฉินระบุว่าต้องการป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
นี่ยังไม่ชัดเจนอีกหรือ
ท่านพ่อ ท่านแม่
ตอนนี้ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋สบายดีหรือไม่
วันนั้นเจ้าใช้อันนั้น เรียกว่าอะไรนะ
เรียกว่าตะเกียงส่องทาง
ข้ากับพ่อเจ้าก็รู้สึกไม่ค่อยสบายใจ
จึงจัดการให้ฮูหยินผู้เฒ่า
เข้าไปในเรือนกระบี่ตั้งนานแล้ว
ตอนนี้อาศัยอยู่ที่เรือนเจิ้นเหมย
พอมาดูวันนี้
ช่างเหมาะเจาะจริง ๆ
ท่านพ่อ ท่านแม่
งั้นบ้านเรายังมีทางลับอื่น
ที่ทำให้พวกเรา
หนีออกไปจากสำนักชำระบุปผา
โดยไม่มีใครรู้ได้อีกไหม
เรือนกระบี่นี้เดิมทีก็เป็นป้อมปราการ
มีทางลับเสียที่ไหนล่ะ
อีกอย่าง
ตอนนี้ศัตรูที่อยู่ข้างนอกกำลังล้อมเราอยู่
ไม่มีทางให้พวกเราหนีไปได้หรอก
แต่ว่าก็ไม่ต้องกังวลไป
ที่นี่แข็งแกร่งมั่นคง
ทุกคนมาอยู่ที่นี่
ไม่มีอันตรายแน่นอน
เพียงแต่เดิมทีนัดกันไว้ว่า
อีกสองวันจะส่งฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
ไปรวมตัวกับลูกน้องของแม่ทัพอู๋
เกรงว่าตอนนี้จะไปไม่ได้แล้ว
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้าไม่รู้ว่าพรรคอำนาจ
จะเอายังไงกันแน่
แต่ข้ารู้สึกว่า
พวกเขาจะต้องมีแผนสำรองอะไรไว้แน่
หากในเรือนกระบี่นี้มีหนอนบ่อนไส้
เช่นนั้นที่นี่ก็ไม่ปลอดภัยขนาดนั้นแล้ว
เจ้าคิดได้รอบคอบมาก
แต่วางใจเถอะ
พวกเราจัดการเรียบร้อยแล้ว
เพียงแต่ตอนนี้ทุกคนเหนื่อยล้ามาก
รอให้คงที่แล้ว
ข้ากับแม่เจ้าจะตรวจสอบทีละคน
เอาละ การต่อสู้ในวันนี้
ทุกคนต่างก็ได้รับบาดเจ็บ
หาของอร่อยกินกันก่อนดีกว่า
เรื่องต่อจากนี้พวกเราค่อยว่ากัน
แม่เจ้าพูดถูก
มาเถอะ ๆ
วันนี้ข้าขอขอบคุณทุกท่าน
มา
ขอบคุณสหายเซียว
หมดจอก ๆ
ท่านลุงเซียว
นอกเรือนกระบี่นี้
มีคนของพรรคอำนาจล้อมไว้ไม่น้อย
แต่พวกเราอยู่ข้างในกลับดื่มฉลองกัน
นี่...
ปีนั้นไท่จง
เชิญ
พ่ายแพ้ถอยทัพกลับ
ทั้งกองทัพก็รู้สึกไม่สบายใจ
แต่มีเพียงแม่ทัพหลี่จี้
ที่กินอาหารเหมือนเดิม
สั่งการอย่างสงบนิ่ง
จึงปกป้องไท่จงให้ปลอดภัยได้
ตอนนี้พวกเราเดินตามรอยบรรพชน
ต้องรักษาความเป็นวีรบุรุษเอาไว้
น่าเสียดายพวกพี่น้องที่รักษาบาดแผลอยู่
อดกินมื้อใหญ่เลย
จะว่าไปแล้ววันนี้ตอนที่ชิวสุ่ย
ปะทะกับพรรคอำนาจ
ไม่หวั่นแม้เจออันตราย
กล้าหาญและมีไหวพริบมาก
มิน่าจอมยุทธ์คังถึงเสนอชื่ออย่างเต็มที่
เป็นวีรบุรุษวัยหนุ่มจริง ๆ ด้วย
ทุกท่านไม่ต้องชมเขาแล้ว
ถ้ายังชมอีกชิวสุ่ยจะได้ใจแล้วจริง ๆ นะ
เจ้าสามถูกพวกท่านลงโทษไปลงโทษมา
ข้าว่าถูกลงโทษจนกลายเป็น
ยอดฝีมือแห่งยุคแล้วละ
มา เจ้าสาม
ดื่มให้เจ้าหนึ่งจอก
ท่านอาจู ข้ามิกล้า
เถอะน่า มา ๆ ๆ
ท่านอาจู เหล้าจอกนี้
ข้าควรจะดื่มให้มิตรภาพของทุกท่าน
ที่สู้สุดชีวิตเพื่อสำนักชำระบุปผา
เมื่อก่อนข้าอ่าน
เรื่องพิทักษ์ความยุติธรรมมาไม่น้อย
เรื่องราวในหนังสือ
มักจะทำให้ข้าอิจฉา
แต่ข้ารู้สึกว่า
ก็เป็นแค่เรื่องราวในหนังสือ
ไม่มีทางเกิดขึ้นจริง
แต่วันนี้ทุกท่าน
ยังคงยืดหยัดเพื่อสำนักชำระบุปผา
แม้ตนเองตกอยู่ในอันตราย
น่าเลื่อมใสยิ่งกว่า
บุคคลในหนังสือเหล่านั้นเสียอีก
เหล้าจอกนี้ ข้าขอดื่มให้ทุกท่าน
- มา ทุกคน
- มา
- คำพูดนี้ข้าชอบมาก
หมดจอก
- มา ๆ ๆ
- หมดจอก
หมดจอก
เหล้าดี
ดี
รินให้ข้าที
เจ้ารินเองสิ
พวกเรามาชนกันหน่อย
มา
เหล้าดี ๆ
ทำไมเจ้าไม่ดื่มให้หมดล่ะ
ข้า ๆ
- ดื่มลงโทษ
- ข้าจะรินให้เจ้าเอง
เหล้าดี
ดื่มลงโทษ ๆ
- มา ๆ ๆ
- พวกเจ้าสองคน
เต็มจอก ๆ
ขอบคุณทุกคน
มา
ไม่เมาไม่กลับ
- มา
รินให้เต็มเลย
ไม่ต้องรีบร้อน
- มา ๆ
- พวกเจ้ารินจนหกหมดแล้วเนี่ย
ยังไม่ดื่มเลย เมาซะแล้ว
หมดจอก ๆ ๆ
มา
กินกับเยอะ ๆ นะ
มา ๆ ๆ ข้ารินให้เจ้า
แม่นางถัง ข้าดื่มให้เจ้า
ท่านพี่ ท่านทำอะไรน่ะ
เจ้ารีบกินเถอะ
ได้ ๆ ๆ
ท่านพี่ เดิมทีข้าคิดว่า
สำนักถังของเราเหลือเพียง
ผู้แข็งแกร่งย่ำยีผู้อ่อนแอ
แต่เมื่อครู่ท่านบอกว่า
ท่านยอมอยู่ที่ตระกูลเซียว
เพื่อช่วยเหลือเมืองจิ่นตูและยุทธจักร
เมื่อครู่ข้ารู้อยู่แล้วว่า
จิตวิญญาณของผู้กล้าเนี่ย
พี่สาวของพวกเราน่ะ มีติดตัวเสมอ
ท่านพี่ ข้าขอดื่มให้ท่าน
ถูกต้อง
พวกเราก็ขอดื่มให้แม่นางถังด้วย
ก็ได้ ๆ ๆ พวกเจ้าไปดื่มกันเถอะ
ไปเถอะ
มา
กินปลาบำรุงสมอง
ใช่แล้ว
กินปลาฉลาด เจ้าควรกินเยอะ ๆ หน่อย
มา ๆ ๆ
ที่ข้าอยู่ต่อเพราะจะตามหา
"คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก" ต่างหาก
พวกเจ้าโง่เอง
- ดื่มหน่อย
- มา ๆ  ดื่มหน่อย
- ไป
- เอานี่
พี่น้องทั้งหลาย
- คุณชายสาม
ทุกคนลำบากกันมามาก
ข้าขอดื่มให้ทุกคนสักหน่อย
- ดื่มให้คุณชายสาม
มา
เอาละ ทุกคนเชิญนั่ง
- ขอรับ
- นั่งเถอะ
มา พี่น้องทั้งหลาย
ข้าขอดื่มกับพวกเจ้าหน่อย
- มา พี่น้องทุกคน
- ชนกันหน่อย
มา ๆ ๆ พี่น้องทั้งหลายรินให้เต็มจอก
- หมดจอกนะ
- ริน ๆ
ชื่นใจ
คุณชาย ขอร้องท่านละ
หยุดเสียงกระดิ่งที
ดูเหมือนว่ายาพิษตายทั้งเป็น
ที่ให้เจ้ากินในตอนนั้น
ยังได้ผลอยู่
ขอบคุณคุณชาย
คุณชายไม่ต้องห่วง
ข้าน้อยไม่มีทางทรยศประมุขแน่
อยู่ที่สำนักชำระบุปผาหลายปี
วันนี้ก็ถึงเวลาที่เจ้าจะได้ทำงานแล้ว
ขอรับ
ข้าน้อยขอสาบานด้วยชีวิต
จะจงรักภักดีต่อพรรคอำนาจ
ไม่ทรยศคุณชายเด็ดขาด
ข้าบอกแล้วไง
นั่นสิ
แย่แล้ว ๆ
ห้องเก็บฟืนไฟไหม้
ห้องเก็บฟืนไฟไหม้หรือ
- ไป ๆ
- เร็ว ๆ
- ไป
เร็ว
ไป
เร็วเข้า
ไม่ถูกต้อง
นี่เป็นการสับขาหลอก